Aditya Solanki
Advisory Consultant
Noida, Uttar Pradesh | 9871858396 | aditya.solanki205@gmail.com
 www.linkedin.com/in/aditya-solanki-b4488476  github.com/adityasolanki205

Summary

Skills

A Google Certified Associate Cloud Developer eagerly exploring the field of Data
sciences and Machine Learning. Experienced in multi system environment with various
technologies. Result oriented with strong written and verbal communication skills.
Self Taught Projects: Face Recognition, ML using Dataflow, Streaming data pipeline

Professional experience
Advisory Consultant

May 2021

IBM India
1. Data lake and Data Warehouse Creation
Working as Data Engineer to help create Data Lake and Data Warehouse in
Google Bigquery
Worked on Dataflow to load data into Data Lake
Worked on Merge SQLs to load data from Data lake to Data Warehouse
Implemented Automated Backup and Restoration process for bigquery tables
using Shell Scripting

Senior Software Engineer

Mar 2019 - May 2021

HSBC Development India, Pune
1. Payments Fraud Detection
Implemented cloud native ETL pipeline using Google Cloud Storage, Google
Cloud Data Fusion and Google Bigquery for Data Warehousing and Analytics
2. HSBC Global Payments
Part of the Team that implemented first in segment Payments Solutions
Coordinated with various teams working on various technologies
3. HSBC - Alawwal merger
Implemented ETL logic to migrate customer's Templates from Alawwal to HSBC .
Collaborated with Business and created Functional and Technical requirements

Software Engineer

Nov 2016 - Feb 2019

HSBC Development India, Pune
1. Oman's Wage Protection System
Lead the project to introduce this new payment type and delivered it 3 months
before the deadline
2. Saudi's ESAL Bill Payments
Created a solution to implement session based data extraction from a third
party which effectively reduced response time by a third

Senior Systems Engineer

Nov 2015 - Oct 2016

Infosys Limited, Pune
1. Coventry Merger (1.5 Years) Worked with the client to integrate their System with
a company called Coventry
2. Actively worked in Development, Testing and Implementation phases
3. Created a solution that helped the client in saving $30 Million

Systems Engineer

Oct 2013 - Oct 2015

Infosys Limited, Mysore
1. Part of a Health care project from United States of America

Created with

Programming Language - Python
Batch Data Processing - Dataflow,
Dataproc
Streaming Data Processing Streaming Dataflow
Machine Learning Libraries Tensorflow, Keras, Pytorch, Scikit
learn, Bigquery ML
Database - Cloud SQL, Db2
Object Storage - Cloud Storage
Data Integration - Data Fusion
Data lake and Data Warehouse Bigquery
Workflow Orchestration - Cloud
Composer ( Airflow )
Scripting Language - Shell Scripting
Container Management System Google Kubernetes Engine
Asynchronous Messaging - Cloud
Pub-sub
Command Line interface - gsutil,
kubectl, gcloud, bq
CI/CD - Gitlab
Project Management - JIRA
Open Source Web Environment Jupyter Notebook, Google Colabs,
Anaconda
Repository Hosting - Github

Accomplishments
Top performer for 3 consecutive
years in HSBC
Won unit level Badminton
tournament in HSBC
Winning Captain in Unit level Box
cricket tournament in HSBC
Captain in Unit level Cricket
Tournament
Winner in 5 km Marathon
organised by Infosys

Certifications
Google Associate Cloud Engineer
Google Cloud Digital leader

Education
Electronics and Telecommunication2009-2013
College of Engineering Roorkee70.06%

